Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/1997-03-24-5ED-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# 5ED·241 | Imposing Visage | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature cannot be blocked by only one creature.
zh_hans: 受此结界的生物不能只被一只生物阻挡。

# 5ED·241 | Imposing Visage | Flavor Text
source: With the horrible mask, Lagfrak the Low terrorized the countryside. But then he met Il-Chunt, the mask's model . . . .
zh_hans: 卑下的拉格弗拉特藉著恐怖面具造成居民的恐惧，但之后他遇到了伊·强特，也就是面具的原形……

# 5ED·242 | Incinerate | Card Name
source: Incinerate
zh_hans: 焚化

# 5ED·242 | Incinerate | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 3 damage to target creature or player. Creatures damaged by CARDNAME cannot regenerate this turn.
zh_hans: CARDNAME对目标生物或玩家造成3点伤害。被CARDNAME伤害的生物此回合不能重生。

# 5ED·242 | Incinerate | Flavor Text
source: &quot;Yes, I think 'toast' is an appropriate description.&quot;\n—Jaya Ballard, task mage
zh_hans: 「没错，我认为『烧烤』是个适当的形容词。」 ～特务巫师雅亚·巴拉德

# 5ED·243 | Inferno | Card Name
source: Inferno
zh_hans: 炼狱

# 5ED·243 | Inferno | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 6 damage to each creature and player.
zh_hans: CARDNAME对每个生物及玩家造成6点伤害。

# 5ED·243 | Inferno | Flavor Text
source: &quot;Some have said there is no subtlety to destruction. You know what? They're dead.&quot;\n—Jaya Ballard, task mage
zh_hans: 「曾有人说破坏没什么巧妙之处。你知道怎么了？他们死啦。」 ～特务巫师雅亚巴拉得

# 5ED·244 | Ironclaw Curse | Card Name
source: Ironclaw Curse
zh_hans: 铁爪诅咒

# 5ED·244 | Ironclaw Curse | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gets -0/-1 and cannot be assigned to block any creature with power greater than or equal to enchanted creature's toughness.
zh_hans: 受此结界的生物得到-0/-1，且不得用来阻挡任何力量大于或等于受此结界的生物之防御力的生物。

# 5ED·245 | Ironclaw Orcs | Card Name
source: Ironclaw Orcs
zh_hans: 铁爪半兽人

# 5ED·245 | Ironclaw Orcs | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME cannot be assigned to block any creature with power 2 or greater.
zh_hans: CARDNAME不可用来阻挡任何力量大于或等于2的生物。

# 5ED·245 | Ironclaw Orcs | Flavor Text
source: Generations of genetic weeding have given rise to the deviously cowardly Ironclaw clan.
zh_hans: 几世代的天择，造就了间接且胆小的铁爪族。

# 5ED·246 | Jokulhaups | Card Name
source: Jokulhaups
zh_hans: 大洪水

# 5ED·246 | Jokulhaups | Card Text | Paragraph 1
source: Bury all artifacts, creatures, and lands.
zh_hans: 埋葬所有神器、生物和地。

# 5ED·246 | Jokulhaups | Flavor Text
source: &quot;The raging waters had swept away trees, bridges, and even houses. My healers had much work to do.&quot;\n—Halvor Arenson, Kjeldoran priest
zh_hans: 「巨浪吞没了树木、桥梁甚至马匹。我的医疗师们有得忙了。」 ～奇亚多朗祭司哈渥·阿雷森

# 5ED·247 | Keldon Warlord | Card Name
source: Keldon Warlord
zh_hans: 凯尔顿军阀

# 5ED·247 | Keldon Warlord | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME has power and toughness each equal to the number of non-Wall creatures you control.
zh_hans: CARDNAME的力量和防御力等于你所操控之非墙生物的数目。

# 5ED·247 | Keldon Warlord | Flavor Text
source: What if they threw a war, and *everybody* came?
zh_hans: 如果他们发动战争，并且所有人都杀过来，那会如何？

# 5ED·248 | Mana Clash | Card Name
source: Mana Clash
zh_hans: 法术力碰撞

# 5ED·248 | Mana Clash | Card Text | Paragraph 1
source: You and target opponent each flip a coin. CARDNAME deals 1 damage to each player whose coin comes up tails. Repeat this process until both players' coins come up heads at the same time.
zh_hans: 你和目标玩家各掷一个硬币，CARDNAME对掷出反面的玩家造成1点伤害。重复此步骤，直到双方的硬币同时出现正面为止。

# 5ED·249 | Mana Flare | Card Name
source: Mana Flare
zh_hans: 法术力闪光

# 5ED·249 | Mana Flare | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any player taps a land for mana, it produces one additional mana of the same type.
zh_hans: 任何玩家每横置一张地以产生法术力时，此地即额外产生一点同类型的法术力。

# 5ED·250 | Manabarbs | Card Name
source: Manabarbs
zh_hans: 法术力倒钩

# 5ED·250 | Manabarbs | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever any player taps a land for mana, CARDNAME deals 1 damage to him or her.
zh_hans: 任何玩家每横置一张地以产生法术力时，CARDNAME即对他造成1点伤害。

# 5ED·251 | Mons's Goblin Raiders | Card Name
source: Mons's Goblin Raiders
zh_hans: 芒氏鬼怪突击队

# 5ED·251 | Mons's Goblin Raiders | Flavor Text
source: The intricate dynamics of Rundvelt goblin affairs are often confused with anarchy. The chaos, however, is the chaos of a thundercloud, and direction will sporadically and violently appear. Pashalik Mons and his raiders are the thunderhead that leads in the storm.
zh_hans: 温德汶鬼怪的杂乱事务往往被误认为毫无秩序。然而，这种混沌是一种雷云般的混沌，会突然激烈地显现出方向。帕沙力克将军芒氏和他的突击队便是为风暴带队的雷电。

# 5ED·252 | Mountain Goat | Card Name
source: Mountain Goat
zh_hans: 高山山羊

# 5ED·252 | Mountain Goat | Card Text | Paragraph 1
source: Mountainwalk (If defending player controls any mountains, this creature is unblockable.)
zh_hans: 山脉行者（若防御玩家操控任何山脉，则此生物不可被阻挡）

# 5ED·252 | Mountain Goat | Flavor Text
source: &quot;Folklore has it that to capture a mountain goat is a sign of divine blessing. I just know it's a sign that dinner is on the way.&quot;\n—Klazina Jansdotter, Leader of the Order of the Sacred Torch
zh_hans: 「民间传说抓到高山山羊代表神的祝福。我嘛，只知道这代表晚餐有著落了。」 ～圣炬骑士团团长克拉席娜·强斯朵特

# 5ED·253 | Orcish Artillery | Card Name
source: Orcish Artillery
zh_hans: 半兽人的大炮

# 5ED·253 | Orcish Artillery | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: CARDNAME deals 2 damage to target creature or player and 3 damage to you.
zh_hans: ocT：CARDNAME对目标生物或玩家造成2点伤害，并对你造成3点伤害。

# 5ED·253 | Orcish Artillery | Flavor Text
source: In a rare display of ingenuity, the orcs invented an incredibly destructive weapon. Most orcish artillerists are those who dared criticize its effectiveness.
zh_hans: 半兽人发明了一种破坏力惊人的武器，表现出难得的设计才华。多数半兽人砲弹都是那些胆敢批评此武器效率的家伙。

# 5ED·254 | Orcish Captain | Card Name
source: Orcish Captain
zh_hans: 半兽人队长

# 5ED·254 | Orcish Captain | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Flip a coin; target opponent calls heads or tails while coin is in the air. If the flip ends up in your favor, target Orc gets +2/+0 until end of turn. Otherwise, that Orc gets -0/-2 until end of turn.
zh_hans: o1：掷一个硬币；目标对手在硬币未落下时决定正反面，若对手未猜中，目标半兽人得到+2/+0直到回合结束，否则该半兽人得到-0/-2直到回合结束。

# 5ED·254 | Orcish Captain | Flavor Text
source: There's a chance to win every battle.
zh_hans: 每场战争都有些许机运。

# 5ED·255 | Orcish Conscripts | Card Name
source: Orcish Conscripts
zh_hans: 半兽人民兵

# 5ED·255 | Orcish Conscripts | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME cannot attack this turn unless at least two other creatures are attacking.\nCARDNAME cannot be assigned to block this turn unless at least two other creatures are blocking.
zh_hans: 除非另外有至少两只生物一起攻击，否则CARDNAME此回合不可进行攻击。 除非另外有至少两只生物一起阻挡，否则CARDNAME此回合不可进行阻挡。

# 5ED·256 | Orcish Farmer | Card Name
source: Orcish Farmer
zh_hans: 半兽人农夫

# 5ED·256 | Orcish Farmer | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target land is a swamp until its controller's next untap phase.
zh_hans: ocT：目标地成为沼泽，直到其操控者的下一个重置阶段。

# 5ED·256 | Orcish Farmer | Flavor Text
source: There is no natural disaster quite like orcish farming.
zh_hans: 很少有天然灾害能和半兽人的农业相提并论。

# 5ED·257 | Orcish Oriflamme | Card Name
source: Orcish Oriflamme
zh_hans: 半兽人的军旗

# 5ED·257 | Orcish Oriflamme | Card Text | Paragraph 1
source: Attacking creatures you control get +1/+0.
zh_hans: 你所操控的攻击生物得到+1/+0。

# 5ED·258 | Orcish Squatters | Card Name
source: Orcish Squatters
zh_hans: 半兽人屯垦民

# 5ED·258 | Orcish Squatters | Card Text | Paragraph 1
source: o0: Gain control of target land defending player controls as long as you control CARDNAME. CARDNAME deals no combat damage this turn. Use this ability only if CARDNAME is attacking and unblocked and only once each turn.
zh_hans: o0：只要你操控CARDNAME，即获得目标地的操控权，CARDNAME此回合不造成战斗伤害。你只能在CARDNAME进行攻击且未被阻挡时使用此异能，并且每回合只能使用一次。

# 5ED·259 | Orgg | Card Name
source: Orgg
zh_hans: 欧格

# 5ED·259 | Orgg | Card Text | Paragraphs
source: Trample\nCARDNAME cannot attack if defending player controls an untapped creature with power 3 or greater.\nCARDNAME cannot be assigned to block any creature with power 3 or greater.
zh_hans: 践踏 若防御玩家操控了力量大于或等于3且未被横置的生物，则CARDNAME不能攻击。 CARDNAME不能用来阻挡任何力量大于或等于3的生物。

# 5ED·259 | Orgg | Flavor Text
source: It's bigger than it thinks.
zh_hans: 牠比牠所想的要大。

# 5ED·260 | Panic | Card Name
source: Panic
zh_hans: 惊慌

# 5ED·260 | Panic | Card Text | Paragraphs
source: Play only during combat before blockers are declared.\nTarget creature cannot be assigned to block this turn.\nDraw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: 只能在防御宣告前使用。 目标生物在此回合中不得被宣告进行阻挡。 你在下一回合开始时抽一张牌。

# 5ED·261 | Primordial Ooze | Card Name
source: Primordial Ooze
zh_hans: 原生的流浆

# 5ED·261 | Primordial Ooze | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME attacks each turn if able.\nDuring your upkeep, put a +1/+1 counter on CARDNAME. Then pay o\nX, where X is equal to the number of these counters on CARDNAME, or tap CARDNAME and it deals X damage to you.
zh_hans: 在每回合若CARDNAME能够攻击则必须攻击。 在你的维持阶段中，放一个+1/+1指示物在CARDNAME上，然后支付oX，此X等于其上该种指示物的数量；否则横置CARDNAME且它对你造成X点伤害。

# 5ED·262 | Pyroblast | Card Name
source: Pyroblast
zh_hans: 爆焰冲击波

# 5ED·262 | Pyroblast | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target spell if it is blue, or destroy target permanent if it is blue. (If this spell targets a permanent, play it as an instant.)
zh_hans: 若目标咒语是蓝色，则将它反击；或者若目标永久物是蓝色，则将它消灭（若此咒语以永久物为目标，则视为瞬间使用）。

# 5ED·262 | Pyroblast | Flavor Text
source: &quot;Just the thing for those pesky water mages.&quot;\n—Jaya Ballard, task mage
zh_hans: 「这个好东西正可用来对付那些可厌的水巫师。」 ～特务巫师，雅亚·巴拉德

# 5ED·263 | Pyrotechnics | Card Name
source: Pyrotechnics
zh_hans: 烟火术

# 5ED·263 | Pyrotechnics | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals 4 damage divided any way you choose among any number of target creatures and/or players.
zh_hans: CARDNAME造成4点伤害，可任意分配至任何数量的目标生物或玩家。

# 5ED·263 | Pyrotechnics | Flavor Text
source: &quot;Hi! ni! ya! Behold the man of flint, that's me! / Four lightnings zigzag from me, strike and return.&quot;\n—Navajo war chant
zh_hans: 「嘻！咿！呀！注意火石之人，也就是我！四道闪光从我这曲折射出，往返攻击。」 ～纳瓦贾战歌

# 5ED·264 | Sabretooth Tiger | Card Name
source: Sabretooth Tiger
zh_hans: 剑齿虎

# 5ED·264 | Sabretooth Tiger | Card Text | Paragraph 1
source: First strike
zh_hans: 先攻

# 5ED·264 | Sabretooth Tiger | Flavor Text
source: &quot;I fear anything with teeth measured in handspans!&quot;\n—Norin the Wary
zh_hans: 「我害怕任何牙长过掌的家伙！」 ～谨慎的诺林

# 5ED·265 | Shatter | Card Name
source: Shatter
zh_hans: 粉碎

# 5ED·265 | Shatter | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy target artifact.
zh_hans: 消灭目标神器。

# 5ED·266 | Shatterstorm | Card Name
source: Shatterstorm
zh_hans: 粉碎风暴

# 5ED·266 | Shatterstorm | Card Text | Paragraph 1
source: Bury all artifacts.
zh_hans: 埋葬所有神器。

# 5ED·266 | Shatterstorm | Flavor Text
source: Chains of leaping fire and sizzling lightning laid waste the artificers' handiwork, sparing not a single device.
zh_hans: 一连串跳跃的火焰和嘶嘶作响的雷电，将神器工匠们的作品破坏得片甲不留。

# 5ED·267 | Shivan Dragon | Card Name
source: Shivan Dragon
zh_hans: 西瓦巨龙

# 5ED·267 | Shivan Dragon | Card Text | Paragraphs
source: Flying\noo\nR +1/+0 until end of turn
zh_hans: 飞行 oR：+1/+0直到回合结束

# 5ED·267 | Shivan Dragon | Flavor Text
source: While it's true most dragons are cruel, the Shivan dragon seems to take particular glee in the misery of others, often tormenting its victims much like a cat plays with a mouse before delivering the final blow.
zh_hans: 虽然龙大多残酷，但西瓦巨龙特别喜欢看到他人的不幸，常在给予最后一击前，先像猫玩弄老鼠般地虐待受害者。

# 5ED·268 | Smoke | Card Name
source: Smoke
zh_hans: 烟幕

# 5ED·268 | Smoke | Card Text | Paragraph 1
source: Players cannot untap more than one creature during their untap phases.
zh_hans: 所有玩家在重置阶段时，不能重置一只以上的生物。

# 5ED·269 | Stone Giant | Card Name
source: Stone Giant
zh_hans: 石巨人

# 5ED·269 | Stone Giant | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target creature you control with toughness less than CARDNAME's power gains flying until end of turn. At end of turn, destroy that creature.
zh_hans: ocT：目标你所操控且防御力低于CARDNAME力量的生物获得飞行异能，直到回合结束。在回合结束时，消灭该生物。

# 5ED·270 | Stone Rain | Card Name
source: Stone Rain
zh_hans: 石雨

# 5ED·270 | Stone Rain | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy target land.
zh_hans: 消灭目标地

# 5ED·271 | Stone Spirit | Card Name
source: Stone Spirit
zh_hans: 石精灵

# 5ED·271 | Stone Spirit | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME cannot be blocked by creatures with flying.
zh_hans: CARDNAME不能被具飞行异能之生物阻挡。

# 5ED·271 | Stone Spirit | Flavor Text
source: &quot;The spirit of the stone is the spirit of strength.&quot;\n—Lovisa Coldeyes, Balduvian chieftain
zh_hans: 「石头的精灵即力量之精灵。」 ～博都维亚酋长，冷眼罗维莎

# 5ED·272 | The Brute | Card Name
source: The Brute
zh_hans: 野兽术

# 5ED·272 | The Brute | Card Text | Paragraphs
source: Enchanted creature gets +1/+0.\no\nRo\nRoo\nR Regenerate enchanted creature.
zh_hans: 受此结界的生物得到+1/+0。 oRoRoR：重生受此结界的生物。

# 5ED·272 | The Brute | Flavor Text
source: After years of being bullied, Fergo reaped the benefits of his newfound strength: he never met a man he didn't want to fight.
zh_hans: 被欺压多年之后，佛哥从新获的力量中寻得了好处：他再也遇不到他不想与之作战的人了。

# 5ED·273 | Wall of Fire | Card Name
source: Wall of Fire
zh_hans: 火墙

# 5ED·273 | Wall of Fire | Card Text | Paragraphs
source: oo\nR +1/+0 until end of turn
zh_hans: oR：+1/+0直到回合结束。

# 5ED·273 | Wall of Fire | Flavor Text
source: &quot;Struggle, and you will only fan the flames.&quot;\n—Talibah, embermage
zh_hans: 「挣扎只会把火煽得更大。」 ～烬法师，塔利巴

# 5ED·274 | Wall of Stone | Card Name
source: Wall of Stone
zh_hans: 石墙

# 5ED·274 | Wall of Stone | Flavor Text
source: The ground itself lends its strength to these walls of living stone, which possess the stability of ancient mountains. These mighty bulwarks thwart ground-based troops, providing welcome relief for weary warriors who defend the land.
zh_hans: 大地本身将生命借与活石之墙，使之保有远古山脉般的稳定性。这些雄伟的堡垒阻挠了陆基部队，使守护此大地的战士们，在疲劳时有了栖息之处。

# 5ED·275 | Winds of Change | Card Name
source: Winds of Change
zh_hans: 转变之风

# 5ED·275 | Winds of Change | Card Text | Paragraph 1
source: Each player shuffles his or her hand into his or her library, then draws a new hand of as many cards as he or she had before.
zh_hans: 每位玩家将手牌放置入牌库中，将之洗牌；然后抓取与原本同数量的卡片作为新的手牌。

# 5ED·275 | Winds of Change | Flavor Text
source: &quot;'Tis the set of sails, and not the gales,\nWhich tells us the way to go.&quot;\n—Ella Wheeler Wilcox, &quot;Winds of Fate&quot;
zh_hans: 「告诉我们前进方向的是帆组而非巨风。」 ～艾拉·惠勒·威尔寇克斯，「命运之风」

# 5ED·276 | Word of Blasting | Card Name
source: Word of Blasting
zh_hans: 爆碎咒

# 5ED·276 | Word of Blasting | Card Text | Paragraph 1
source: Bury target Wall. CARDNAME deals to that Wall's controller an amount of damage equal to the Wall's total casting cost.
zh_hans: 埋葬目标墙。CARDNAME对该墙的操控者造成等同于该墙总施放费用的伤害。

# 5ED·276 | Word of Blasting | Flavor Text
source: &quot;Walls? What walls?&quot;\n—Jaya Ballard, task mage
zh_hans: 「墙？什么墙？」 ～特务巫师，雅亚·巴拉德

# 5ED·277 | An-Havva Constable | Card Name
source: An-Havva Constable
zh_hans: 安哈瓦保安官

# 5ED·277 | An-Havva Constable | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME has toughness equal to 1 plus the number of green creatures in play.
zh_hans: CARDNAME之防御力等于场上绿色生物数目加1。

# 5ED·277 | An-Havva Constable | Flavor Text
source: &quot;Joskun and the other constables serve with passion, if not with grace.&quot;\n—Devin, faerie noble
zh_hans: 「久斯昆和其他保安官们在工作时虽不够优雅，但至少很热心。」 ～迪文，仙灵贵族

# 5ED·278 | Aspect of Wolf | Card Name
source: Aspect of Wolf
zh_hans: 狼之星位

# 5ED·278 | Aspect of Wolf | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gets +*/+*, where * is equal to half the number of forests you control, rounded down for power and up for toughness.
zh_hans: 受此结界的生物得到+*/+*，其中*等于你所操控之森林数目的一半，力量采无条件舍去，防御力采无条件进位。

# 5ED·279 | Aurochs | Card Name
source: Aurochs
zh_hans: 原牛

# 5ED·279 | Aurochs | Card Text | Paragraphs
source: Trample\nIf CARDNAME attacks, it gets +1/+0 until end of turn for each other CARDNAME that attacks.
zh_hans: 践踏 若CARDNAME进行攻击，则其他每只进行攻击的CARDNAME使牠+1/+0直到回合结束。

# 5ED·279 | Aurochs | Flavor Text
source: One auroch may feed a village, but a herd will flatten it.
zh_hans: 一只牛可以喂饱一个村落，但一群牛则会把村落踏平。

# 5ED·280 | Birds of Paradise | Card Name
source: Birds of Paradise
zh_hans: 天堂鸟

# 5ED·280 | Birds of Paradise | Card Text | Paragraphs
source: Flying\noc\nT: Add one mana of any color to your mana pool. Play this ability as a mana source.
zh_hans: 飞行 ocT：加一点任何颜色的法术力到你的法术力池中。将此异能视为法术力源使用。

# 5ED·281 | Carapace | Card Name
source: Carapace
zh_hans: 外甲壳

# 5ED·281 | Carapace | Card Text | Paragraphs
source: Enchanted creature gets +0/+2.\nSacrifice CARDNAME: Regenerate enchanted creature.
zh_hans: 受此结界的生物得到+0/+2。 牺牲CARDNAME：重生受此结界的生物。

# 5ED·281 | Carapace | Flavor Text
source: &quot;Now *that's* a fashion statement.&quot;\n—Devin, faerie noble
zh_hans: 「这可真是所谓的流行品味。」 ～迪文，仙灵贵族

# 5ED·282 | Cat Warriors | Card Name
source: Cat Warriors
zh_hans: 猫战士

# 5ED·282 | Cat Warriors | Card Text | Paragraph 1
source: Forestwalk (If defending player controls any forests, this creature is unblockable.)
zh_hans: 树林行者（若防御玩家操控任何树林，则此生物不可被阻挡）

# 5ED·282 | Cat Warriors | Flavor Text
source: These stealthy felines have survived so many battles that some believe they must possess many lives.
zh_hans: 这些善于隐蔽的猫族在如此多的战役中存活下来，以致有些人相信他们必有著许多条命。

# 5ED·283 | Chub Toad | Card Name
source: Chub Toad
zh_hans: 胖蟾蜍

# 5ED·283 | Chub Toad | Card Text | Paragraph 1
source: If CARDNAME blocks or is blocked, it gets +2/+2 until end of turn.
zh_hans: 若CARDNAME阻挡或被阻挡，则得到+2/+2直到回合结束。

# 5ED·283 | Chub Toad | Flavor Text
source: Chub toad, chub toad\nAt the door.\nRun away quick\nOr you'll run no more.\n—Traditional children's rhyme
zh_hans: 胖蟾蜍，胖蟾蜍，站在大门口。 快快跑，否则你就再也走不动。 ～传统童谣

# 5ED·284 | Cockatrice | Card Name
source: Cockatrice
zh_hans: 石化鸡蛇

# 5ED·284 | Cockatrice | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nIf CARDNAME blocks or is blocked by any non-Wall creature, destroy that creature at end of combat.
zh_hans: 飞行 若CARDNAME阻挡任何非墙生物，或被任何非墙生物阻挡，则在战斗结束时消灭该生物。

# 5ED·285 | Craw Giant | Card Name
source: Craw Giant
zh_hans: 贪食的巨人

# 5ED·285 | Craw Giant | Card Text | Paragraph 1
source: Trample; rampage 2 (For each creature assigned to block it beyond the first, this creature gets +2/+2 until end of turn.)
zh_hans: 践踏；狂暴：2（若此生物被一个以上的生物阻挡，则从第二只起，每一只来阻挡的生物使牠得到+2/+2直到回合结束）

# 5ED·285 | Craw Giant | Flavor Text
source: Harthag gave a jolly laugh as he surveyed the army before him. &quot;Ho ho ho! Midgets! You think you can stand in my way?&quot;
zh_hans: 哈萨在端详了眼前的军队后，愉快地大笑「呵，呵！你们这些侏儒，以为这样就能挡住我吗？」

# 5ED·286 | Craw Wurm | Card Name
source: Craw Wurm
zh_hans: 巨爪亚龙

# 5ED·286 | Craw Wurm | Flavor Text
source: The most terrifying thing about the craw wurm is probably the horrible crashing sound it makes as it speeds through the forest. This noise is so loud it echoes through the trees and seems to come from all directions at once.
zh_hans: 巨爪亚龙最可怕的一点，大概便是其冲过森林时所造成的恐怖声响了。那声音是如此巨大，在树丛间回响，有如同时从四面八方而来。

# 5ED·287 | Crumble | Card Name
source: Crumble
zh_hans: 垮坏术

# 5ED·287 | Crumble | Card Text | Paragraph 1
source: Bury target artifact. That artifact's controller gains an amount of life equal to its total casting cost.
zh_hans: 埋葬目标神器。该神器之操控者获得等同于此神器总施放费用的生命。

# 5ED·287 | Crumble | Flavor Text
source: &quot;Ashes and dust; dust and ashes.\nHope it works before it smashes.&quot;\n—Argivian children's rhyme
zh_hans: 「尘与土，土与尘。粉碎前，愿灵光。」 ～阿基维安童谣

# 5ED·288 | Desert Twister | Card Name
source: Desert Twister
zh_hans: 沙漠龙卷风

# 5ED·288 | Desert Twister | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy target permanent.
zh_hans: 消灭目标永久物。

# 5ED·289 | Durkwood Boars | Card Name
source: Durkwood Boars
zh_hans: 碻林的公野猪

# 5ED·289 | Durkwood Boars | Flavor Text
source: &quot;And the unclean spirits went out, and entered the swine: and the herd ran violently . . . .&quot;\n—*The Bible*, Mark 5:13
zh_hans: 「之后污鬼就出来，进入猪㑩群去。那群猪㑩便冲撞……」 ～圣经马克福音，第五章第十三节

# 5ED·290 | Elder Druid | Card Name
source: Elder Druid
zh_hans: 德鲁依特长老

# 5ED·290 | Elder Druid | Card Text | Paragraphs
source: o3o\nG, oc\nT: Tap or untap target artifact, creature, or land.
zh_hans: o3oG，ocT：横置或重置目标神器、生物或地。

# 5ED·290 | Elder Druid | Flavor Text
source: &quot;Did clouds dance in his eyes,\ndid thorns play at his fingertips?&quot;\n—Shesul Fass, faerie bard
zh_hans: 「白云可曾在其眼中飞舞？荆棘可曾于其指尖嬉戏？」 ～西苏费斯，仙灵诗人

# 5ED·291 | Elven Riders | Card Name
source: Elven Riders
zh_hans: 妖精骑队

# 5ED·291 | Elven Riders | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME cannot be blocked except by Walls or creatures with flying.
zh_hans: 只有墙或飞行生物能够阻挡CARDNAME。

# 5ED·291 | Elven Riders | Flavor Text
source: Sometimes it is better to be swift of foot than strong of swordarm.\n—Elven proverb
zh_hans: 有时轻快的脚程胜过高强的剑术。 ～妖精谚语

# 5ED·292 | Elvish Archers | Card Name
source: Elvish Archers
zh_hans: 妖精箭手

# 5ED·292 | Elvish Archers | Card Text | Paragraph 1
source: First strike
zh_hans: 先攻

# 5ED·292 | Elvish Archers | Flavor Text
source: I tell you, there was so many arrows flying about you couldn't hardly see the sun. So I says to young Angus, &quot;Well, at least now we're fighting in the shade!&quot;
zh_hans: 空中飞舞的箭多到几乎看不到太阳。于是我对年轻的安格斯说：「好吧。至少我们是在阴凉处作战！」

# 5ED·293 | Fog | Card Name
source: Fog
zh_hans: 浓雾

# 5ED·293 | Fog | Card Text | Paragraph 1
source: Creatures deal no combat damage this turn.
zh_hans: 所有生物在此回合皆不能造成战斗伤害。

# 5ED·294 | Force of Nature | Card Name
source: Force of Nature
zh_hans: 万物元气兽

# 5ED·294 | Force of Nature | Card Text | Paragraphs
source: Trample\nDuring your upkeep, pay o\nGo\nGo\nGo\nG or CARDNAME deals 8 damage to you.
zh_hans: 践踏 在你的维持阶段付出 oGoGoGoG，否则CARDNAME对你造成8点伤害。

# 5ED·294 | Force of Nature | Flavor Text
source: &quot;It blinked, and flower petals fell like tears. Harthar, sensing weakness, attacked—and his blood fell like petals.&quot;\n—Shesul Fass, faerie bard
zh_hans: 「牠一眨眼，花瓣便像眼泪般洒落。哈瑟以为是牠示弱，便进行攻击～于是他的血即如花瓣般洒落。」 ～仙灵诗人西苏费斯

# 5ED·295 | Foxfire | Card Name
source: Foxfire
zh_hans: 狐火

# 5ED·295 | Foxfire | Card Text | Paragraphs
source: Untap target attacking creature. That creature neither deals nor receives combat damage this turn.\nDraw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: 重置目标攻击生物，该生物本回合不造成也不受到战斗伤害。 你在下回合开始时抽一张卡片。

# 5ED·295 | Foxfire | Flavor Text
source: &quot;Only the foolish fear foxfire.&quot;\n—Kolbjörn, Elder Druid of the Juniper Order
zh_hans: 「只有愚者才惧怕狐火。」 ～杜松教派的长老夸比雍

# 5ED·296 | Fungusaur | Card Name
source: Fungusaur
zh_hans: 真菌兽

# 5ED·296 | Fungusaur | Card Text | Paragraph 1
source: At the end of any turn in which CARDNAME was damaged, put a +1/+1 counter on it.
zh_hans: 在CARDNAME受到伤害的该回合结束时，放置一个+1/+1指示物于其上。

# 5ED·296 | Fungusaur | Flavor Text
source: Rather than sheltering her young, the female fungusaur often injures her own offspring, thereby ensuring their rapid growth.
zh_hans: 母真菌兽常伤害而非呵护其幼代，这是为了使它们快速成长。

# 5ED·297 | Fyndhorn Elder | Card Name
source: Fyndhorn Elder
zh_hans: 范得贺恩长者

# 5ED·297 | Fyndhorn Elder | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Add o\nGo\nG to your mana pool. Play this ability as a mana source.
zh_hans: ocT：加oGoG到你的法术力池中。将此异能视为法术力源使用。

# 5ED·297 | Fyndhorn Elder | Flavor Text
source: &quot;Do we know what we're doing? Yes—the will of Freyalise.&quot;\n—Laina of the Elvish Council
zh_hans: 「我们明白我们在作什么吗？当然～是在实行芙瑞亚丽玆的意志。」 ～妖精议会的莱娜

# 5ED·298 | Ghazbán Ogre | Card Name
source: Ghazbán Ogre
zh_hans: 盖玆本食人魔

# 5ED·298 | Ghazbán Ogre | Card Text | Paragraph 1
source: During your upkeep, if a player has more life than any other, he or she gains control of CARDNAME.
zh_hans: 在你的维持阶段中，若某一玩家的生命比其他玩家都高，则该玩家得到CARDNAME的操控权。

# 5ED·298 | Ghazbán Ogre | Flavor Text
source: &quot;We were holding our own—until the ogre guiding us suddenly grinned and turned on our commander.&quot;\n—Ivra Jursdotter, Sarpadian mercenary
zh_hans: 「我们本来还撑得住～直到原本为我们带路的食人魔突然微笑，转过来攻击我们的司令官。」 ～撒尔帕汀佣兵依芙拉·洁斯朵特

# 5ED·299 | Giant Growth | Card Name
source: Giant Growth
zh_hans: 变巨术

# 5ED·299 | Giant Growth | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gets +3/+3 until end of turn.
zh_hans: 目标生物得到+3/+3直到回合结束。

# 5ED·300 | Giant Spider | Card Name
source: Giant Spider
zh_hans: 巨型蜘蛛

# 5ED·300 | Giant Spider | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME can block creatures with flying.
zh_hans: CARDNAME可阻挡具飞行异能的生物。
